[Música]
Israel bajo ataque por primera vez en la
historia Irán ataca directamente
territorio israelí teral lanzó este
sábado unos 100 drones armados y misiles
de crucero drones que la fuerza aérea
israelí trata de derribar con la ayuda
de aviones británicos y estadounidenses
a esta hora la población se mantiene en
búnkers el país se encuentra en alerta
máxima así como también otros países
fronterizos como Egipto y el Líbano
vamos en breve por más detalles Soy
Jenny Pérez aquí en Berlín destacamos a
esta hora decenas de
iraníes están siendo tratados de
interceptar por la fuerza aérea de
Israel de Estados Unidos y de Gran
Bretaña el impacto de algunos de esos
aparatos Ha
logrado impactar valga la redundancia en
ciudades como
[Música]
Jerusalén Israel bajo ataque iraní a
esta hora la fuerza aérea israelí
apoyada por aviones estadounid FR y
británicos tratan de derribar las
decenas de drones explosivos y los
misiles de crucero lanzados por Irán
algunos de los aparatos han sido
eliminados otros han logrado impactar en
distintos puntos de Israel también en el
norte y en el sur de Jerusalén según
diversas informaciones de la prensa la
población está siendo evacuada a búnkers
en medio del sonido de las sirenas
también son evacuados los edificios
gubernamentales y diplomáticos como la
delegación de los Estados Unidos en
Jerusalén a Irán se han sumado los
ataques de las milicias islamistas Pro
iraníes en el gesol desde el sur del
Líbano y Los hutíes de yemen desde el
mar rojo el gabinete de guerra israelí
encabezada por el Primer Ministro
israelí benyamin etan yahu monitorea de
urgencia el ataque en curso medios
locales israelíes citando Fuentes
militares aseguran que Israel prepara
una respuesta ejemplar a los ataques
Terán había prometido un castigo
ejemplar tras el bombardeo a su
consulado en Siria el pasado 1 de abril
bombardeo del que culpa a Israel un
tweet de la misión iraní en la ONU
asegura que su ataque ya concluyó tras
informar también que con él Terán había
invocado el derecho a la legítima
defensa bueno poco antes de que Irán
lanzara sus drones explosivos hacia
Israel el Primer Ministro benyamin etan
yahu aseguraba que Israel estaba
preparado para lo que consideraban ese
ataque directo e inminente por parte de
Irán
escuchemos ciudadanos de Israel en los
últimos años y especialmente en las
últimas semanas Israel ha estado
preparando para un posible ataque
directo de Irán nuestros sistemas de
defensa están desplegados y estamos
preparados para cualquier escenario
defensiva y ofensivamente sé que ustedes
mantienen la calma les pido que escuchen
las directrices del Comando de defensa
civil juntos resistiremos y con la ayuda
de Dios venceremos juntos a todos
nuestros
enemigos y vamos directo a Jerusalén
porque allí el periodista sal emergi e
sigue acompañando nuestra cobertura la
cobertura de oevel desde eh Israel en
este momento de extrema crisis sal
Muchas gracias En primer lugar Cuál es
la situación ahora mismo hubo impactos
en el sur y en el norte de Jerusalén
donde tú te
encuentras No ahora mismo Jenny hay
calma eh No se escuchan sirenas durante
más de 10 minutos de repente una
sucesión de sirenas del Norte al sur
también en Jerusalén con imágenes ya
icónicas que se ve la cerca de la cúpula
las plas mezquitas neutralizaciones en
el cielo cerrado cielo que se puede ver
en Jerusalén el balance hasta esos
momentos es de un niño beduino un niño
que ha sido herido de gravedad en la
zona del desierto del negev y al margen
de este herido Pues según Israel han
conseguido neutralizar la inmensa
mayoría de los más de 100 o 150 drones y
también misiles balísticos y misiles de
crucero como tú decías también con ayuda
de Estados Unidos y de Gran Bretaña en
las zonas de Siria e Irak y según
Fuentes israelíes casi 99% ha sido
neutralizado y ahora hay que ver si la
nueva oleada de ataques Irán afirma que
lo que llama la operación verdad de
promesa verdadera alegando la represalia
a la muerte de siete comandantes y
oficiales de la guardia Revolucionaria
en Damasco Pues que en esos momentos
desde su punto de vista ya está la
cuenta diríamos ajustada per ahora
llegará seguramente la respuesta israelí
a todo esto que lo mencionas Aunque ir
ha dicho precisamente lo que comentabas
el ataque habría concluido no descarta
sin embargo que vuelva a reanudar En
caso que Israel responda y aquí la
pregunta sal previsiblemente Que hará el
gobierno de coalición de benyamina etan
yahu va a responder ejemplarmente y cito
lo que han informado algunos medios
locales allá en
Israel Sí pero antes una última lo acabo
de recibir ejército admite y dice que
una base militar en el sur recibió el
impacto de o un misil o un dron pero que
no hay víctimas en esta base militar del
sur y según Fuentes israelí citadas por
medios locales la respuesta israelí va a
ser ejemplar va a ser significativa
porque consideran que lo que ha hecho
Irán es Casi casi una declaración de
guerra y una una acontecimiento sin
precedentes porque recordemos que Israel
aún no ha asumido la autoría de este
ataque contra eh guard Revolucionaria en
la zona de Damasco es decir no atacó
Irán de forma completa Aunque es verdad
que en los últimos años incluso décadas
hay una guerra entre Irán e Israel pero
una guerra a través de terceros y una
guerra encubierta y nunca como esta
noche una guerra tan directa y tan
abierta y por supuesto tan publicitada
que seguramente provocará efectos
imprevisibles no solo Israel y a Irán
sino también al resto de la región s
Muchas gracias por por tu Crónica
Seguiremos contigo más adelante Gracias
de verdad allá en
Jerusalén muchas reacciones a lo largo
de todo el mundo Especialmente los
Estados Unidos y allí está un experto
que ya está enviando experto en política
israelí profesor de la Universidad de
tel avid el doctor Adrián cnit que está
con nosotros desde el Aeropuerto Nueva
York doctor kumit Adrián Muchas gracias
En primer lugar por atendernos
sabemos que lo haces Apenas abordar un
avión de camino Israel con escalada aquí
en Alemania aquí la pregunta Cómo valora
usted este momento momento que además
usted creía iba a llegar tarde o
temprano Gracias a ustedes por invitarme
a conversar como tú dices esto iba a
llegar tarde o temprano hace ya más de
dos años que discutimos en los estudios
de deutche vele sobre el inicio de la
guerra en Ucrania y desde entonces yo ya
decía que sabíamos Cómo empezaba pero no
como terminaba podemos estar en lo que
es la antesala de una tercera guerra
mundial des vista de la geopolítica y
desde el punto de vista de todos
aquellos que defendemos la democracia
lamentablemente es bueno que esto suceda
ahora antes de que Irán tenga armas
nucleares y es bueno que Irán se haya
quitado su máscara y esté actuando ahora
de manera directa sin ocultarse detrás
de sus proxis y sin poner al pueblo
palestino
delante doctor crn el régimen de Irán
asegura sin embargo que su respuesta al
ataque que le atribuye a Israel contra
su consulado el 1 de abril en Damasco
Siria aquí la pregunta qué parte de
responsabilidad le asigna usted al
actual gobierno israelí el gobierno de
coalición ultraconservadora de Primer
Ministro benyamin
netanyahu bueno el uno puede tener
muchas críticas contra el gobierno de
netanyahu Lo cierto es que la revolución
iraní desde 1979 tiene una prédica y una
práctica contraria al Estado de Israel
contraria al pueblo judío y a las
democracias occidentales Y la verdad es
que estuviesen netanyahu o cualquier
otro en el poder lo que está sucediendo
son imperativos de política regional y
el seguir hablando de Siria como si se
tratara de un país soberano es no
entender que hace ya varios años que ese
país ha sido arrasado por las fuerzas de
Putin y por las fuerzas iraníes Siria no
es un estado nacional independiente y el
ataque
que uno puede suponer que realizó Israel
en el su lado iraní allí es parte de un
conflicto que ahora ya se está dando de
manera directa entre Irán e Israel si
las democracias occidentales si Israel
si el pueblo judío Si todos aquellos que
defienden un orden de instituciones
internacionales como tenemos hoy que
tiene muchísimos problemas pero es mucho
mejor que el caos y que la Guerra
Mundial si esos actores juegan bien en
este momento hay una oportunidad para
darle un golpe muy duro al gobierno de
los ayatolas que es el verdadero
problema en este conflicto mundial no se
puede hacer una lectura de lo que está
sucediendo de manera desconectada de lo
que sucede ya hace más de dos años en
Ucrania Irán es el socio de Putin es
quien provee de misiles y de drones a
Putin hace más de 2
añosas atendernos y bueno un buen un
buen vuelo a
Alemania y nos quedamos en Estados
Unidos eh desde Washington conectamos
con quien ven con mi colega el
periodista dochevele José Díaz friseño
para poner en contexto esa renovación
José del compromiso de Joe biden con un
Israel bajo ataque y aquí la pregunta
biden dijo que su apoyo a Israel es
ferrio pero hasta dónde va a llegar el
apoyo Estados Unidos eh respondería caso
también a una eventual respuesta
ejemplar como dich la prensa israelí a
esa ataque masivo de
Irán el presidente biden ración concluyó
una reunión con su gabinete de seguridad
justamente en el cuarto de situación de
la Casa Blanca funcionarios de la
presidencia han asegurado que esta
reunión podría reanudarse eventualmente
de cambiar las cosas en las próximas
horas y sin embargo el el gobierno de
biden ha debido cerrar filas a pesar de
las críticas recientes al eh Primer
Ministro Benjamín yahu por la conducción
de la guerra en gaza y esto sin embargo
no solo se ve en la presidencia sino
también en la propio legislativo
estadounidense demócratas y republicanos
han emitido en las últimas horas eh
expresiones de solidaridad total con
Israel incluyendo al líder de la de la
mayoría demócrata en el senado chock
schumer quien tan recientemente como el
mes pasado había pedido un cambio de
gobierno en Israel todo esto en medio de
que el pentágono no ha también reforzado
su compromiso con las fuerzas eh eh
israelíes y sin embargo hasta el momento
no han confirmado oficialmente la
participación en el derribo de algunos
drones o misiles José ya lo decías tú
este masivo ataque iraní obligó a biden
a renovar su apoyo al gobierno de
Benjamín etan yahu del que se había
distanciado por la guerra en gaza aquí
la pregunta cambió este ataque las cosas
para el actual gobierno demócrata
incluso pese al costo electoral que
podría significar
sin duda aquí en Washington ya se
empiezan a ver algunas señales de cómo
esta situación está transformando lo que
era un conflicto específicamente en gaza
hacia algo más amplio Tan pronto
ocurrieron estos principios de ataques
por parte de Irán a territorio de Israel
la propia cámara de representantes el
liderazgo republicano anunció que la
próxima semana pondría sobre la mesa a
votación una Eh pues ley de apoyo de
financiero a Israel y esto muestra los
cambios que están ocurriendo hacia
dentro de un cálculo electoral el
presidente biden se enfrenta a una
difícil reelección en noviembre y sin
duda a pesar de que esto Todavía es
temprano para pues advertir cualquier
efecto que pudiera tener esto cambiará
las cosas incluso entre el electorado
demócrata que había visto muchas
críticas más de 80% en contra del propio
netanyahu veremos si esto cambia
realmente con los ataques que vimos hoy
momentos realmente críticos José Briseño
Muchas gracias allá en en
Washington el ataque masivo iraní cayó
relativamente tarde en el hemisferio
norte ha habido algunas reacciones
algunas de ellas son por ejemplo la de
la Unión Europea que condenó
enérgicamente los ataques de Irán sobre
Israel el alto representante de la
política exterior Joseph borrel aseguró
que se trata de una escalada sin
precedentes del conflicto que supone una
grave amenaza a la seguridad regional
también habló la ministra de exteriores
Alemania en alena ababo quien manifestó
su solidaridad una vez más con Israel y
rechazó el ataque masivo iraní ataque
que dijo amenaza consumir en el caos a
la región previamente este sábado las
fuerzas especiales marítimas de la
guardia Revolucionaria iraní incautan un
portacontenedores vinculado a una
compañía privada israelí en el Golfo
Pérsico el informe sitúa la captura del
buque cerca del estrecho de ormuz se
trató de una de las medidas previas al
ataque lanzado la noche de este sábado
por Irán contra Israel hace pocos días
un comandante de la guardia
Revolucionaria advertía además que Terán
podría cerrar el estrecho el buque con
25 tripulantes a bordo entre ellos 20
filipinos fue identificado como el msc
Aries con bandera
portuguesa Israel bajo ataque
recapitulamos este tema en desarrollo
Irán ha lanzado drones y misiles contra
Israel en represalia al ataque a la
embajada de Irán en Damasco el 1 de
abril de la que acusa a Israel hasta
ahora el gobierno israelí no ha admitido
la autoría de ese ataque al consulado
iraní en Damasco Siria los drones han
comenzado a llegar a Israel donde se
escuchan se escucharon sirenas en varias
ciudades el Primer Ministro Benjamin
netanyahu convocó al gabinete de guerra
que mantiene su reunión de urgencia para
decidir lo que algunos medios israelíes
llaman una respuesta ejemplar a este
masivo ataque de Irán el presidente de
los Estados Unidos biden también ha
prometido su apoyo ferrio a Israel
mientras Terán advierte de no
involucrarse en el conflicto e invoca su
derecho a la legítima defensa en el
consejo de la ONU la misión eran la ONU
de hecho aseguró que su ataque ya había
concluido pero no descarta nuevos
ataques en caso de una respuesta israelí
y de sus aliados Así concluimos esta
información Muchas gracias por
acompañarnos Jen Pérez esto esele horas
difíciles Hasta pronto than